riflettere su quello che è accaduto a
parigi impone una valutazione su la
responsabilità la follia la scelta di un
individuo che di per sé è
incontrollabile potrebbe capitare ed è
capitato in questa come in altre
occasioni abbiamo visto alcune parti del
mondo al di là di qualunque visione in
nome di dio uccidere decine di persone
che un folle vede davanti a sé e pensa
di sterminare in questo caso un uomo
solo con la sua esaltazione che coincide
con la follia decide di pugnalare le
persone che incontra per strada vicino
all'opera a parigi e questo naturalmente
ci mette davanti alla imprevedibilità
della morte a qualcosa che può accadere
al di là della casualità ma per la
determinazione di uno solo che perde la
testa e crede di essere ispirato da dio
ma quello che è più grave non è quello
che ha fatto quell'individuo e la sua
esaltazione ma che ci sia
un'organizzazione che lo sostiene e
rivendica un'azione che forse era
semplicemente di solitaria follia e
questo non avrà parlato con nessun
vertice dell'isis ma leasys ha preteso
di rivendicare quel crimine
questo è il va il male vero e cioè
l'idea che sia un gruppo di persone che
ha in mente una violenza contro le
persone inermi in nome di un dio che le
legittima e la rivendicazione
la cosa più inquietante di questa
vicenda
l'azione in sé è ordinaria follia
rivendicazione e violenza mancanza di
rispetto per l'uomo in nome di dio un
dio che ordina la morte un dio che
ordino la violenza bisogna combattere
questa deviazione della visione
concezione di dio che qualcuno penserà
che dio è il dio della morte non
riusciremo a immaginare come impedire a
qualcuno nella follia di fare un'azione
scellerata ritrovare poi qualcun altro
che in nome di allah lo legittima quella
la non è dio e il male dentro l'anima
degli uomini